 

 

vita.

Otto Loew Borussus natus sum Gambergae, in oppido Nassoviae,
a. d. V. Non. Iul. anni MDOGOLXXXV patre Adolpho‚ matre Sophia e
gente Schiissler. Fidei addictus sum evangelicae.

Ijtterarum elementis instructus postquam per quattuor annos patrii

 

‘ oppidi scholae „Hohere Knabenschule⁴⁶ quae vocaturuiscipulus fui, ab

anuo prioris saeculi Ic gymnasium frequentavi Dillenburgense, quod tunc

“ a Christiano Langsdorf regebatur. Vere anni h. s. IV. maturitatis

adeptus testimonium ut studiis me dederem philologis atque historicis
almam matre'm adii Tubingensem, cuius per sex menses civis fui. Uni—
versitatum Marpurgensis per 'bis senos menses (inde ab autumno anni
Mcmv usque ad insequentis anni autumnum), Berolinensis per sex
menses (annorum Mcuv-VI) postqum fui civis, vere anni h. s. VI.
Mra-purgum reversus per hos continuos annos studiis operam navavi.
Examen rigorosum superavi a. v(l. VI. Kal. Iun. Usque ad diem promo-
tionis Marpmegi versatus sum. ,

Docuerunt me viri doctissimi Tubingenses: v, Below, Bohnen-

-berger, Busan, Jacob, v. Lange, v, Schwabe, Spitta, Triepelt, Berolinen·

ses: Baginsky, Breysig, Dessau, Diels, Fritsch, Helm, Kekule V. Sti-ado-
nitz, R. Lehmann, Lenz, Ed. Meyer, Vahlen, V. wilamowitz-Moellendorff,
winnefem, Marpurgenses: Andre, Birt, Bock, Cohen, Glagau, Kalb-
fleisch, Klebs, Maass, Memor, Mirbt, Natorp, Niese, v, d. Ropp, Sieve·
king, Stengel‚ v, Sybel, Thiele, Thumb, Varrentrapp. Proseminario
philologo ut per bis senos menses interessem, concesserunt Kalbsseisch,
Maass, Thiele3 ut seminarii philologi per bis senos mensos sodalis essem
ordinarius, humanitate effectum est Birtii, Kalbsseischii‚ Maassii direc-
torum. Exercitationibus benigne me admiserunt historicis per bis senos
menses Klebs et V. d. Ropp, per senos menses Glagau, Jacob. Niese,
philosophis 1 per bis senos menses Natum, palaeographicis per sex
menses.Stengel.

Quibus viris omnibus gratias ago maximas, praeter ceteros autem
Maassio, qui ad hanc materiam> tractandam me invitaverit atque insigni
humanitate semper et consilio et opera me adiuverit.

