 

-75-

Apol. p. 240: ἐγώ δέ γε, αἶ ἄνδρες Ἀθηναῖοι, οἷδικεῖν φημι
Mamor, ὅτι σπουδῇ χαριεντίζεται. Δ

cf. Apol. p. 27A et 27]).

Thflaflt. p. 168 D ἑπενόησοές που λέγοντος ἄρτι roff Πρωτα-
γόρου καὶ ὀνειδίζοντος ἡμῖν, ὅτι πρός παιδίον τους λόγους
ποιούμενοι τῷ τοῦ παιδός φόβῳ ἀγωνιζοίμεθα εἰς τα ἑαυτοῦ
καὶ χαριεντισμόν τινα οἷποκαλῶν, οἷποσεμνύνων δὲ τό πάντων
μέτρον, σπουδάσαι ἡμᾶς διεκελεύσατο περὶ τόν αὑτοῦ λόγον ,-
de re publ. VIII p. 563A: οἱ δὲ γέροντες συγκαθιέντες τοῖς
νέοις εὐτραπελίας τε καῖ χαριεντισμοῦ ιἐμπίμπλανται, μιμού-
μενοι wig νέους, ἵνα δὴ μή δοκοῖσιν αἠδεῑς εἶναι μηδὲ
δεσποτικοί.

Apud Demetrium iisdem vocabulis haec iocandi notio non
subicitur3 significant apud eum „aliquid χαρίεν reddere“‚ i. e.
efficere ut aliquid delectet. —

Gratiae una cum Musis commemorantur de leg. 111
p. 682 A. Totius huius loci argumentum est: Homerus ea
quae de· oppido Dardania in montibus condito narrat, etsi
quare in montibus conditum sit (ob magnae scilicet eluvionis
ad id tempus recentem memoriam) nescit, tamen divino auxilio
adiutus vera dixit atque ita ut facta sunt; nam poetarum
divinum genus ea quae re vera evenerunt narrat Gratiis et
Musis insuper accedentibus: λέγει γοέρ δή ταῦτα τοὶ ἔπη καὶ
ἐκεῖνα, ὁὶ περὶ τῶν Κυκλώπων εἴρηκεν, κατα θεόν πως εἰρη-
μένα καῖ κατοὶ φύσιν· θεῖον γάρ οὖν δή καῖ τό ποιητικὸν
[ἐνθεαστικόν 1)] ὅν γένος ὑμνῳδοῦν πολλῶν τῶν κατ’ α’λήθειαν

 

1) ἐνθεαστικόν, quod codices exhibent, delendum esse censeo
auctore Boeckhio. Qui in libro qui inscribitur „In Platonis Minoem
eiusdemque libros priores de legibns“ de hoc loco disseruit. Nam
ἐνθεαστικόν post ποιητικόν nullo modo in constructionem verborum inseri
potest, sin antem transponitur ante τὸ ποιητικὸν, inepta evenit tauto·
logia θεῖον καὶ ἐνθεαστικόν. Accedit quod apud ipsum Platonem nu-
squam reperitur hoc vocabulum( recentioribus autem Platonicis usita-
tissimum est. Verisimile igitur est vocabulum ἐνθεαὶτπκόν ad θεῖον
interpretationis causa glossematis loco ascriptum in textum invasisse.

 

