445—

Socratem despiciens haec dicit: „mea quidem hoc nihil iuter—
est, sed tibi respondi, quod Gorgiae laetitiam parare (cf. χα-
ρίζεσθαι) cupio.“ ’
Plat. Tim. p. 23D: φθόνος οὐδείς, ὦ Σόλων, duni σοῦ
τε ἕνεκα ἐρῶ καῖ τῆς πόλεως ὑμῶν, μάλιστα δὲ τῆς θεοῦ
χάριν, ἢ τήν τε ὑμετέραν καὶ τήνδε ἔλαχεν καῖ ἔθρεψεν
καῖ ἐπαίδευσεν. - Sacerdos Aegyptius Soloni dicit: „Hanc
rem tibi narrabo, quod tu (et per te urbs tua) id vis atque
cupis, praecipue autem quod dea nostra etv vestra Neith sive
Minerva hac re laetificatur.“ ’

Apud Callimachum semel invenitur appositio χάριν.·
h. V, 120. Minerva de 'I'iresia oculis privato cum matre
eius loquitur:

ὦ ἑταίρα, τῷ μή τι μινύρεο· τῷδε γάρ ἄλλα

τεῦ χάριν ἐξ ἐμέθεν πολλοὶ μενεῦντι γέρα.
Plena significationis vis sentitur.

Apud Theocritum illud χάριν appositionis loco usurpatum
non invenitur.

Etsi in uuiversum in vocabulo χάρις usurpando scriptores
non multum inter se differunt ¹), tamen apud alium alius
huius vocabuli usus praevalet neque natura dearum quae
Χάριτες appellantur apud omnes eadem est. Qua de causa
haec numina priore parte non respexi3 ceterum deae Χάριτες
et substantivum χάρις non secernenda sunt, nam quae res

 

1) Exempli causa eam vocabuli χάρις significationem ex qua in
priore eapite orsus sum, factum laetificans et remunerationem laetifi-
cantem, apud omnes scriptores inveniri commemorox, talia igitur in hac
parte non repetam.

