-48-

ἵστορες θεοί · Ἄγλαυροςῑ), Ἐνυάλιος, Ἄρης, Ζεύς, Θαλλώ, Αὐξώ,
Ἡγεμόνη. - Cum fertilitatis terrestris numina sint,= ,ab iis
qui terram patriae defensuri sunt eas iuramenti testes in·
vocari facile est intellectu3 of. Eur. Heraclid. v. 779 sqq„
ubi Γῆ Μήτηρ invocatur ad terram suam defendendam.

Huc referenda videtur esse precatio sollemnis qua
Athenis Thesmophoriorum die festo praeeo inter alia numina
Gratias invocabat; tradita est ab Aristophane (Thesm. 300):
Εὕφημία ’,στω ευφημία ’.στω ευχεσθε ταῖν Θεσμοφόροιν, τῇ
Δήμητρι καῖ τῇ Κόρη, καὶ τῷ Πλούτῳ, και τῇ Καλλιγενείᾳ,
καὶ τῇ Κουροτρόφῳ, τῇ Γ η καὶ τῷ Ἑρμῇ ²), και Χάρισιν,
ἐκκλησίαν τήνδε καὶ σύνοδον τήν νῦν κάλλιστα καὶ αριοτα
ποιῆσαι . . . — Apparet invocari numina quae ut urbs omni-
bus copiis floreat ourant3 Gratiae quod praecipue fruges
donando cives laetos reddunt invocatae videntur esse.

In hano earum naturam nomen quoque Αὐξώ quadrat,
quod ¹alteri Gratiarum Atticarum fuisse Pausanias refert ³),
atque si Robertum sequimur qui in opusculo quod inscripsit

„De Gratiis Atticis“ commentationibus Mommsenianis inserto
tres esse Gratias Atticas Θαλλώ, Καρπῶ, Αυξώ ostendere
conatus est 4), haee nomina ad deas quae fructibus praesunt
optime quadrarent.

 

1) Αγλανρος inscriptiones, Ἄγραυλος Pollux,

2) ef. pag..36 adn. '

3) cf. pag. 47 adn. 3.

4) Ad ea quae Usener (Gotternamen p. 131 adn. 24) certis argu—
mentis non allatis generaliter opposuerat Robert in progr. winckelm.
Han. XXI (p. 22) respondit„ Etsi nihil est our duas aliquando Gratias
Athenis cultas esse negare cogamur, tamen ea quae Robert attulit ali-
quid probabilitatis habent. Ad rem plane diiudicandam neque Pausa-
niae auctoritas neque Roberti argumentationes sufficere mihi videntur,
quamquam ad Pausaniae in hae re auctoritatem attenuandam quae
allata sunt mihi quidem verisimillima sunt. Sed tam certa, ut aliis
quoque loeis Gratias e Roberti nominibus Gratiarum Atticarum inter-
preter, argumenta eius mihi non videntur esse, praesertim eum
saepissime diiudicari non possit, utrum de Gratiis Atticis an Hesiodeis
agatur.

