...49-

Sed haec singularum Gratiarum nomina posteris, ut apud
Horas quoque et alias deas factum est, temporibus orta sunt,
cum antiquissimis temporibus non essent Αὐξώ οι Ἡγεμόνη vel,
ut Robert vult, Θαλλώ, Kamai, Αὐξώ neque alia nomina, ut
Spartae Κλήτα et Φαέννα, sed Χάριτες certo numero certis-
que singulis nominibus carentes, Deae laetificantes erant;
1100 110111οι1 οι10111 1111 servabant ubi principalis haec natura
earum nou iam aperta erat, cum unius praecipue rei laetifi-
cantis, fertilitatis, deae colerentur.

Apud Homerum quoque Gratiae certo numero certisque
singulis nominibus carent. Sed alia est natura earum. Cum
hactenus praecipue munera Gratiarum quibus homiues laetos
reddunt respecta esse invenerimus ‚ apud Homerum dearum
ipsarum personae magis respiciuntur. Deas quae laetitia
deos et homines afficiunt pulchra et venusta praeditas esse
’ forma consentaneum est. Accedit quod vocabula χάρις οι
χαρίεις apud Homerum longe plurimis locis virtutes hominum
laetificantes, sive animi sive corporis, amabilitatem scilicet
et venustatem ¹), significant, non singula hominum facta. Ita-
que Homerum plura de ipsarum Gratiarum venustate loqui
quam de factis earum mirum non est. Ii homines inter quos
Homeri carmina orta sunt non necessitate coacti in victu
quaerendo toto versabantur animo, numina Homeri nobilium
hominum numina sunt. Gratiae apud eum deae sunt
quae et sua venustate atque amabilitate laeti-
ficant et hominibus quoque venustatem prae·

stant:
Od. 6, 18: . . . κούρη
κοιμᾶτ’ ἀθανάτῃσι φυήν καῖ εἶδος ὁμοίη,
Ναυσικάα . . .
ποέρ δὲ δύ’ ἀμφίπολοι, Χαρίτων ἄπο κάλλος ἔχουσαι,

 

1) cf. pag·- 19—21 et exempla Homerica ibi allata.
4

