-44-

Usitatissima est haec appositio χάριν apud poetas tra·
gicos, Aristophanem, PlatOnem. Tamen ne ‘apud eos quidem
principalis vis vocabuli evanuit, ut'exempla in antecedentibus
paginis allata ostenderunt:

Accedit quod apud hos scriptores illud χάριν cum voca-
bulis nonnunquam eiusdem radicis coniungitur:

Eur. Iph. Taur. 566: κακῆς γυναικός χάριν ἄχαριν ἀπώλετο.
Plat. de leg. IX p. 853 D. Plato de iis loquitur delictis quae
neminem nisi pervicacissimum hominem, quem ea de causa
ut hominem aegrotum (cf. p. 853D: νοσῆσαί ποτε ἂν ταύτην
τήν νόσον) curari vult, commissurum esse putat. Itaque talis
homo severa lege coercendus est, quae quamquam ei non est
grata (i. e. laetitiam non parat) tamen re vera eius gratia
constituta est: ὧν δή χάριν ov'x ἐπίχαριν λέγοιμ’ ἄν πρῶτον
νόμον ἱερῶν περὶ συλήσεως, ἄν τις τοῦτο ὄροῖν τολμᾷ.

cf. de re publ. III p. 394A (κεχαρισμένον - χάριν), pag. 15.

Praeterea accedit quod inveniuntur loci, imprimis apud
Platonem ‚ ubi illud χάριν opponitur vocabulo ἕνεκα. ἕνεκα
vel ἕνεκεν ex ἐν-γεκεν ortum est; voluntatis notio ei inest,
nam illud pexsv eiusdem radicis est atque vocabula ἕκητι et
ἑκών. - ἕνεκα igitur voluntatem respicit (‚‚um willen“)‚ χάριν
sensum (‚‚zur Freude“). Etsi haec in usu saepe non multo
differunt, praesertim iis locis ubi cum pronominibus neutrius
generis parum definitis, ut 5¹, ταῦτα etc„ coniunguntur, tamen
inveniuntur loci quibus esse aliquam differentiam ex horum
vocabulorum origine deductam appar-et:

Plat. Gorg. p. 505 C. Callicles Socrati dicit: ου’δέ γέ μοι μέλει
οὐδὲν ὧν σύ λέγεις καὶ ταῦτά σοι Γοργίου χάριν άπεκρι-
νάμην, Gorgias ipse paulo ante (p. 497 B) Callicli dixerat:
άποκρίνου καὶ ἡμῶν ἕνεκα, ἵνα περανθῶσιν οἱ λόγοι, quae
verba hoc loco 'respicit Callicles. - Quae sit differentia
apertum est: Gorgias ‚ cuius interest hanc disputationem ad
finem perduci, haec fere Callicli, qui sibi tamquam discipulus
sit, imperat: „responde Socrati, nam ego quoque huius dis-
putationis finem fieri cupio atque volo“‚ Callicles autem

