-30-

tione libellum.¹) Hic scriptor in perpolito genere sermonis
quod γλαφυρόν λόγον nominat tractando (ξ 128-189) de
generibus χαρίτων in eo adhibitis loquitur. His verbis illum
γλαφυρόν λόγον Significat* (ξ 128)·; o‘ γλαφυρός λόγος χαριεν-
τισμός ²) ἐστιν καὶ λόγος ἱλαρός. Pergit: τῶν δὲ χαρίτων αἱ
μέν εἰσιν μείζονες καὶ σεμνότεραι, αἱ τῶν ποιητῶν, αἱ δὲ
εὐτελεῖς μᾶλλον καῖ κωμικώτεραι, σκώμμασιν ἐοικυῖαι, οἷον αἱ
Ἀριστοτέλους χάριτες καῖ Σώφρονος καὶ Λυσίου. Exemplis ab
eo allatis apparet priores illas χάριτας venustates esse et
argumenti et dictionis, alteras esse irrisiones et cavillationes
lepidas quibus laetitia efficiatur. Deinde quibus in rebus

has> χάριτες appareant dicit: vel inre ipsa vel in elocutione.⁸) ·

Sequuntur (ἕ 136) οἱ τόποι ἀφ’ ῶν αἱ χάριτες. Quibus ex
locis hunc scriptorem· vocabulo χάρις omnia ea apparet signi-
ficare quae in litteris eum qui audit vel legit delectant, sive
argumenti venustate sive venusta elocutionis forma sive
urbanitate sive lepida cavillatione. Segregat hano χάριν a
ridiffllo: (ξ 163) διαφέρουσι δὲ τὸ γελοῖον καὶ εὔχαρι πρῶτα
μὲν τῇ ὕλῃ — (ξ 164) διαφέρουσι δὲ καὶ τῇ λέξει αὐτῇ. τό
μὲν γοέρ εὔχαρι μετοὶ κόσμου 4) ἐκφέρεται καὶ δι’ όνομάτων
καλῶν, ἃ μάλιστα ποιεῖ τοὶς χάριτας . . . τὰ δὲ γελοῖον καῖ
όνομοίτων ἐστὶν εὐτελῶν καὶ κοινοτέρων. - (ξ 168) μάλιστα
δὲ διαφέρουσιν καὶ ἐκ προαιρέσεως· οὔ γοέρ ὅμοια προαιρεῖται
o‘ εὖχοὶριτος καὶ o‘ γελωτοποιῶν, ἄλλ’ o‘ μὲν εὐφραίνειν, ot δὲ

 

1) Praeterea cf. quae Radermacher adnotavit pag. 94s95.

2) ef. χαριενιίζεσθαι ξ 141 „aliquid χαρι ἐν (i. e. delectationis plenum) '
reddere&

3) ἓ 132: εἰσὶν δὲ αἱ μὲν ἒν τοῖς πραγμασι, οἷον νυμφαῖοι κῆποι, fufium,
ἔρυης, ὅλη ἦ Σαπφοῦς minate. τοὶ γὰρ τοιαῦτα, κᾶν ὑπὸ ‘Im-anm λὲνηναι,
totelenei ἐστι, καὶ αὐτῆ ἱλαρὸν τὸ πρᾶγμα ἕξ ἑαυτοῦ. et ξ 1332 νωλλάκις δὲ aaz
τὰ μὲν πράγματα ἀτερπῆ ἔστι φύσει καὶ myrei, ὕπὸ δὲ τοῦ λέγοντος rhem ἱλαρᾶ.

4) Ordo et concinnitas quae cum χάριιι saepe coniuncta sunt
(ci. Plat. Tim. p. 47 C) postea in significatione rhetorica χάρις explicanda

magis praevalent3 cf. Dionys. Hal. de Lysia indic. cap 10 et 11 (vol. Ι
pag. 18119 ed. Usener· Radermacher). Α

